---
title: 人生大富翁
date: 2024- 12-14
index_img: "/img/bg/xt2.png"
tags: [大富翁]
categories: 
   -[大富翁]
---

<!-- more -->

# 四不原则

**不追 不动 不慌 不乱摸**

## 不追

永远不要追高，追高的心理是害怕踏空，但是**不要怕踏空**！
可以从主客观两个角度分别思考：
**主观层面**：这一波的踏空这钱不是你该赚的，既然能踏空说明之前自己没有提前埋伏这个票，意味着自己的判断本身就是错误的，就要认错；可以想象我们在股票市场投资是在**捡钱**，自己本没有创造任何价值，就是来捡钱的，每天出门没捡到钱你会觉得自己踏空了吗？
**客观层面**：也就是技术上讲，追高被套的概率是极高的，追高就是在赌博，甚至不如赌博赢的概率高，就算追也要严格遵守b2的交易纪律（但是如果一直按照全套交易纪律，重仓不会在b2进场，这里入场一定是小仓位，就算大概率回落也无伤大雅），股票永远有波动，有波动就一定有赚钱的机会。

## 不动

**按照交易记录**入场之后，尽最大可能**拿住不动**！
拿住不动的逻辑在于，进场之后是在和主力博弈，主力赚的就是散户的钱，就一定会想尽各种方法把你手中的筹码拿回去，做的越多错的就越多，而只要错一次，之前的浮盈可能全部亏回去。
有两个正反两方面的案例：中国楼市和比特币。如果楼市可以想股票一样频繁交易，没有人能吃满改开以来的房价增长，正是因为住房交易十分复杂成本过高，才能让很多人拿到几倍的收益；而就算你在当年购入了比特币，最多翻几倍你一定会出手，就算之后继续看好买入，也会翻倍就走，一定吃不满到现在的大部分利润，还可能被套亏钱。

## 不慌

**不慌是支撑不动的条件**，按照交易纪律进场之后，拿住不动你的浮盈一定会起伏，当利润回撤的时候不要惊慌，严格遵守**不要把赚钱的票做亏了**的逻辑，如果没亏就不慌且不动，反复提醒自己，你进场是为了你曾经有的那些浮盈吗？如果不是就不动不慌！仍然想着捡钱逻辑，捡多少都是捡，没人会抱怨自己捡钱捡少了，不要想着曾经的最高浮盈，那本就不是你的钱！
还会有一种想法是悔恨自己浮盈时没走，当时走了现在再来岂不是更好？这就是不动里讲的做的越多错的越多，且不说没人知道一个波段的高点是哪里，如果回撤没有回到成本区，再进拿不到比现在成本更低的筹码，所以拿住不动是最好的。

## 不乱摸

市场中永远有各种妖股，没有业绩支撑或者走势就是不讲道理，要认清摸这些票就是虎口拔牙，完全纯参与一个胜率极小的赌博游戏，就算侥幸赢了几次也是坏事，会加剧侥幸心理，总有一次全部亏回去，**凭运气赚的钱总会凭实力亏回去**，而妖股不讲技术，你不是庄家就不可能把握其节奏。

以上 **四不原则** 要时刻牢记在心，但说着容易做着难，**知行合一**永远是最难的，要不断磨练自己的心性，复盘曾经的失误，事教人一教就会。

# 选股方法



# 交易纪律

做交易玩的是**概率**，是赌大概率的情况，因此要**严格遵守交易纪律**，按照交易纪律做错了也是做对了，只要严格遵守，一定有概率优势会赚钱。

## 买点

下面的几种买法最小级别是 **日线**，不要看分时图，分时图中的技术指标没有意义，一定要等**收盘**或者**第二天开盘**买入。

### B1 

b1是指一只股票大幅回调时买入，赚取超跌反弹利润的买法。

最好的买点是b1，也就是kdj的**j到大负值**（一般认为是-5以下，越低越好，分批建仓），kdj的j反映了当前市场的恐慌程度，j到大负值可以保证我们一定是买在**相对底部区间**（不要幻想买在准确的底点），这样可以保证大概率会有一个反弹把我们拉出成本区，获得一小部分浮盈作为**安全垫**，这也是我们能不慌的客观条件。

具体来说，B1也要分为多种情况，分为左侧建仓（大趋势是跌的）和右侧建仓（大趋势是涨）；

#### 左侧b1

左侧就是从2021年到2024年10月这段时间，整个A股市场整体向下，个股也是整体向下，此时不要轻易建仓，要看前高，从前高一路下来一定会有很多个j到大负值，一定不要建仓，**要看绝对价格**，最起码跌倒原来的一半才可以**开始**关注，此时等一个**月线**甚至**季线级别**的b1，此时价格基本可以到前高的1/4，在此条件下找一个**日线**的b1推**重仓**；这里一定要推重仓，这很反人性，但是股票交易一定是反人性的，推重仓原因是**防止倒金字塔加仓**（越涨越加仓，平均成本不断升高，一旦回撤极高概率亏钱）。这里也要注意是重仓但是一定**不要一把梭**，一定要分批建仓，为未来的不确定性留足后备队。

#### 右侧b1

右侧就是从九月底开始到现在，整个A股市场是向上的，个股也在向上周期，此时建仓看 **日线** 级别的b1，右侧趋势不常有，因为市场整体向上，赚钱概率大，右侧要注意的不多，做好止损即可。

### B2

b2是指一只股票要**突破**（tepu）颈线位（放量中长阳）时买入，赚取前高和新高之间这段利润的买法。
b2相比b1**风险高**很多，b1可以确保相对低点，继续跌的跌幅也要小很多，b2由于已经到达前高附近，一旦是假突破，跌幅偏高，且此时股价偏高，相同跌幅跌掉的绝对价格也较多。因此**b2一定不能重仓！**

#### 3/4阴量法

具体的b2买法是在突破前高后的第二天收盘阶段或者走势基本确定时，观察形态：
1. 如果收一根阴线，成交量是前一天放量中长阳的**3/4**，经过回测90%概率假突破，不能追。
2. 如果收一根小阳或者小十字星，成交量是前一天 **3/4** 或者 **1/2** 以下，此时可以追，大概率真突破。
3. 其他情况不好判断，需要结合其他信息。

3/4阴量法的**内在逻辑**是，如果真突破，第二天一定继续向上收阳线，但是收阴线了，只有两种可能，主力洗盘或者是假突破，但是主力洗盘不可能有前一天放量的3/4的量洗盘，洗盘的目的是洗走散户，3/4的量太大了，一定是主力也在出货。

### 形态买法

**箭在弦上不得不发**，这种买法属于高级进阶买法，一般不用考虑这种买法，凭借经验发现此时走势满足大概率上涨的图形，也就是股票走出完美图形时买入。同样风险偏高，不要重仓。

## 止损

止损极为重要，不赚无所谓，但是一定不要亏。

总结上述几种买点的止损方法，b1和b2的止损核心思想是 **只输一根k线**，确保不要被套牢。

- b1：买入当天最低值下调三到五个价位为止损位；
- b2：放量中长阳最低值下调三到五个价位为止损位；

同时有几个注意的点：
1. 理论上都要看收盘价格操作，但是如果遇到中长阴线，也有亏损增多的风险，因此**盘中**跌破止损位，**卖出一半**，进可攻退可守，收盘跌破就全部止损。
2. b1和b2买点赌的是概率，是这种买点出现后股价大概率会上涨，那么如果之后股价没有上涨（如果下跌就按照第一点止损了，这里指股价横住，没有浮盈3~5%脱离成本区，给你制造了安全垫的情况），说明本次交易是那部分小概率情况，市场证明你认为股价会上涨的判断是错的，这时候就要认错**平出来**，再继续等待下一个买点，不要怕踏空，不亏是最重要的。

## 卖点

这里讨论的卖点不是止损割肉，是有了浮盈之后的要考虑的情况。

### 承受极限

觉得赚的够多了，相比于继续涨更害怕利润回撤，这就是卖点。说明此时认知就能赚这么多，赚了钱都不臭，捡到钱就是好事，不用担心之后踏空。

### kdj指标

kdj的j值到105以上，看第二天j值是否背离（j值下跌但是股价上涨），**卖一半**，第三天继续背离再卖一半，进退自如！长期看好的票最好留一个底仓（1/4左右）。

这种卖法一定**看收盘**，因为右侧不言顶，股票的高点无法预测，这种情况卖的时候一定是脱离成本区的状态，不用担心回撤会做亏，就不要被盘中下杀影响，一定收盘再卖，收盘赚的比开盘少也是好的交易，没有人能卖在最高点。

### 有浮盈不要做亏

当按照交易纪律买入后，有了浮盈做安全垫，回撤幅度要自己控制，不要做亏，最次也要平出来，不要怕踏空！

这种卖法一定出现在某一天势头不对，有可能亏的时候，此时设置条件单确保盘中也能及时卖出。

### 3/4阴量

通过3/4阴量法判断是真突破还是假突破，假突破直接走一半，第二天验证全走。

### 赚钱就卖

如果追了，且侥幸上涨了，不要幻想，赚钱就卖！b1是捡钱，追是偷钱，风险巨大且止损代价大，赚钱就卖！

### 成对技术指标

任何所谓技术指标都可以，如金叉买死叉卖，但是这种就一说，按照前几种卖法即可。


